Eric Berlow: saya seorang ekolog,
dan Sean seorang fisikawan,
dan kami berdua belajar jaringan yang kompleks.
Dan kami bertemu beberapa tahun
yang lalu ketika kami menemukan
bahwa kami berdua telah memberikan
pembicaraan singkat di TED
tentang ekologi perang,
dan kami menyadari bahwa kami saling terhubung
oleh ide-ide yang kami
bagikan sebelum kami bertemu.
Dan kemudian kami berpikir, Anda tahu, ada ribuan
orang yang juga berbicara di luar sana,
terutama di acara TEDxTalks
yang bermunculan seluruh dunia.
Bagaimanakah mereka terhubung,
dan seperti apakah percakapan global terlihat?
Jadi Sean akan bercerita sedikit
tentang bagaimana kami melakukannya.
Sean Gourley: Benar sekali. Jadi
kami mengambil 24.000 Pembicaraan di TEDx